Miguel Ángel de Quevedo tiene árboles, tiene edificios, tiene cables, tiene banquetas, tiene caminos. Tiene animales, tiene autos, trolebuses, camiones, RTPs, bicicletas, peatones. Tiene vida. La movilidad siempre conlleva vida en un espacio. La vida conlleva interactuar con el mundo, el cual interactúa de vuelta. En Miguel Ángel de Quevedo, los árboles y los edificios representan una simbiosis infraestructural para toda la vida que la habita, aunque sólo sea momentáneamente. Los edificios son nidos y las alrededor de 35 especies de árboles son techo. A menos de un kilómetro desde Avenida Universidad se encuentran los Viveros de Coyoacán, y el Río Magdalena. A menos de dos kilómetros al sur, se encuentra Ciudad Universitaria. 

La infraestructura es una herramienta con la que manipulamos la experiencia de movilidad. Ésta es la forma con la que nos relacionamos con la tierra. De esta forma, podemos apreciar los árboles de una forma funcional para éste espacio físico, y cómo se relaciona con la vida que lo habita. 

Los árboles son infraestructura viva, e interactúan cómo refugio, alimento, fuente de sombra, acondicionamiento climático, reducción de contaminación de ruido y estructura. También ofrecen belleza, una cualidad inescapable en nuestro desarrollo cómo diseñadores. La belleza, la comodidad y el bienestar son esenciales para la vida. La naturalidad es una medida subjetiva y cruzada por sesgos, los árboles no son buenos porque son naturales, y los edificios no son malos porque no lo son. Vivimos, nos movemos, tenemos necesidades e intra-actuamos con el mundo. Eso ofrece posibilidades conceptualmente infinitas. La necesidad y la funcionalidad que la toca. 

¿Cómo conceptualizamos nuestra relación con el espacio? ¿Podemos dejar a la tierra ofrecernos la misma infraestructura que siempre nos ha ofrecido para sobrevivir, y podemos concebir la gentileza cómo una parte esencial de seguir sobreviviendo? Miguel Ángel de Quevedo, la avenida, tiene un largo camellón y muchos árboles. Va en línea recta, de una zona caminable a una no. Tiene trolebuses, camiones, autos, bicicletas, peatones y animales. Es carrocentrica, cómo todas las avenidas, pero nos permite ver un modelo de un ecosistema urbano integrado efectivamente para una movilidad post-humana, en el que podemos pensar en formas de modelar el mundo a través de la necesidad y la gentileza con las herramientas que tenemos.
